# HW 5

**_Задание 1_**

Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки,
которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.

Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты,
сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое
описание того, что этот тест проверяет.

**_Задание 2_**

Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест,
интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.

1. Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов.
2. Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт
   корректно отображается в списке контактов.
3. Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и
   последующее удаление.

### Решение

**_Задание 1_**

_Примерная структура приложения_

* class Contact (int id, String firstName, String lastName, String phone, set, get)
* class PhoneBookUI(getFirstName(), getLastName(), getPhone(), printMenu(), printAllContacts()) + проверки
* class PhoneBook (PhoneBookUI, List<Contact>, addContact(), changeContact(), deleteContact())
* class PhoneBookRepository (file, add(), change(), delete(), get())

_Юнит-тесты:_

* addContactTest - при добавлении контакта в списке контактов появляется один контакт
* (Parameterized) addOkContactIdTest - при добавлении 1 нового контакта в PhoneBook список
  контактов имеет размер = 1, а id последнего контакта = 1. При добавлении 3 - 3 и 3 соответственно.
  В параметрах: массивы данных для создания контактов.
*

_Интеграционные тесты:_

* createContactWithUiTest - считывание данных для создания контакта с помощью PhoneBookUI 
и создание контакта с полученными данными
* addContactInRepositoryTest - добавление контакта в список контактов и запись в файл
* 

_Сквозные тесты:_

* runContactFromMenuToRepoTest - выбор в меню добавления контакта, получение данных, запись 
в списке и в файле. Выбор в меню изменения контакта, соответствующее изменение данных 
в списке и файле. Далее выбор в меню удаления контакта, удаление соответствующей записи 
в списке и файле.

**_Задание 2_**

1. Юнит-тест - тестируется небольшой модуль (один метод в классе)
2. Интеграционный тест - тестируется взаимодействие двух модулей. Полученные через
   пользовательский интерфейс данные должны корректно добавляться в список контактов
   записной книжки, а далее обратно считываться и отображаться UI.
3. Юнит-тест, если мы тестируем только работу со списком контактов в одном классе.
   Сквозные тест, если тестируется весь цикл работы с контактом с использованием UI,
   записной книжки и репозитория.